Repository: mdrights/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/reset/linux.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Resetting a USB stick or SD card using Linux"]]
zh_tw: [[!meta title="使用 Linux 來重置 USB隨身磁或 SD卡"]]

source: [[!inline pages="doc/first_steps/reset.intro" raw="yes" sort="age"]]
zh_tw: [[!inline pages="doc/first_steps/reset.intro.zh_TW" raw="yes" sort="age"]]

source: <a id="disks"></a>
zh_tw: <a id="磁碟"></a>

source: Using <span class="application">GNOME Disks</span>
zh_tw: 使用<span class="application">GNOME 磁碟</span>

source: <strong>You might overwrite any hard disk on the computer.</strong> If at some point you are not sure about which device to choose, stop proceeding.
zh_tw: <strong>你可能會覆寫掉電腦上的任何一顆硬碟</strong>如果在這個 狀況下你無法確認要選擇哪個設備，請停止操作

source: Make sure that the USB stick or SD card that you want to reset is unplugged.
zh_tw: 確認這個欲用於重置的 USB 隨身碟或 SD 卡尚未插上。

source: 1. Choose <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">Applications</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">Utilities</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">Disks</span> </span> to start <span class="application">GNOME Disks</span>.
zh_tw: 2. 選擇 <span class="menuchoice"> <span class="guimenu">應用程式</span>&nbsp;▸ <span class="guisubmenu">效能工具</span>&nbsp;▸ <span class="guimenuitem">磁碟</span> </span> 以啟動 <span class="application">GNOME 磁碟/span>。

source: A list of all the storage devices on the computer appears in the left pane of the window.
zh_tw: 在視窗左側面板上 會出現一個電腦上所有儲存設備的清單

source: Plug the USB stick or SD card that you want to reset.
zh_tw: 請插入欲重置的 USB 隨身碟或SD 卡。

source: A new device appears in the list of storage devices. This new device corresponds to the USB stick or SD card that you plugged in. Click on it.
zh_tw: 在儲存設備清單上會出現一個新設備，這個新設備 對應為你所連接的USB隨身碟或 SD 卡，請點擊它

source: In the right pane of the window, verify that the device corresponds to the device that you want to reset, its brand, its size, etc.
zh_tw: 在視窗的右側面板中，核實所要重置的設備，其品牌、大小等資訊。

source: To reset the device, click on the <span class="guimenu">[[!img lib/emblem-system.png alt="System" class=symbolic link=no]]</span> button in the titlebar and choose <span class="guilabel">Format…</span>.
zh_tw: 要重置設備，請點擊<span class="guimenu">[[!img lib/emblem-system.png alt="System" class=symbolic link=no]]</span>標題列的按鍵然後選擇<span class="guilabel">格式化…</span>.

source: In the <span class="guilabel">Format Disk</span> dialog:
zh_tw: 在<span class="guilabel">格式磁碟</span> 對話視窗中:

source: a. If you want to erase all data securely, choose to <span class="guilabel">Overwrite existing data with zeroes</span> in the <span class="guilabel">Erase</span> drop-down list.
zh_tw: a. 如果要安全地清除所有資料，選擇 下拉式選單的<span class="guilabel">清除</span>選項 當中的<span class="guilabel">以零覆寫珼有的資料</span>

source: a. Choose <span class="guilabel">Compatible with all systems and devices (MBR/DOS)</span> in the <span class="guilabel">Partitioning</span> drop-down list.
zh_tw: a. 選擇<span class="guilabel">相容所有作業 系統和設備 (MBR/DOS)</span>，其位於 <span class="guilabel">分割磁區</span> 的下拉式選單中

source: Then click on the <span class="button">Format…</span> button.
zh_tw: 然後點擊<span class="button">格式化</span> 按鍵。

source: In the confirmation dialog, click on the <span class="button">Format</span> button to confirm.
zh_tw: 在確認的對話視窗中，點擊<span class="button">格式化</span>按鍵以確認。

source: To make sure that all the changes are written to the device, click on the <span class="guimenu">[[!img lib/media-eject.png alt="Eject" class=symbolic link=no]]</span> button in the titlebar.
zh_tw: 確認所有的變更有寫入到設備上，點擊標題列上方的<span class="guimenu">[[!img lib/media-eject.png alt="Eject" class=symbolic link=no]]</span> 按鍵。

source: Resetting a Tails device from itself
zh_tw: 自設備本身來重置Tails

source: If Tails is your only Linux system, you can generally reset a Tails USB stick or SD card directly from that device while running Tails.
zh_tw: 如果 Tails 是你唯一使用的 Linux-作業系統,你可以在執行Tails 的時候來直接重置它的 USB 隨身碟或 SD 卡。

source: When starting Tails, add the <span class="command">toram</span> boot option in the <span class="application">Boot Loader Menu</span>. For detailed instructions, see the documentation on [[using the <span class="application">Boot Loader Menu</span>|startup_options#boot_loader_menu]].
zh_tw: 在啟動Tails 時，新增 <span class="command">toram</span> 開機選項在 <span class="application">開機載入選單Boot Loader Menu</span>。 詳細的指示，請參見[[<span class="application">Boot Loader Menu</span>|startup_options#boot_menu]]文件。

source: If Tails starts as usual, follow the instructions for [[resetting a USB stick or SD card using <span class="application">GNOME Disks</span>|linux#disks]].
zh_tw: 如果 Tails 啟動如常,依照 [[使用 <span class="application">>GNOME 磁碟</span>來重置 USB隨身磁或 SD卡|linux#disk_utility]]指示進行。

source: **If the system fails to start**, that means that the computer does not have enough memory for this operation mode. Try with another computer, or find another Linux system, such as another Tails device, to do the reset from.
zh_tw: **如果系統啟動失敗** 它表示電腦並沒有 足夠的記憶體來執行這個操作模式。請試試不同的電腦或是 找尋其它的 Linux系統，例如另一個 Tails 設備，利用它來進行重置。
